欢迎来到醒来的课堂
那今天我们邀请了我的恩师
也是我的好朋友张芝华女士
来跟我们聊一下一些很有意思的话题
为什么我说她很有意思
那我想知道
很多人其实对催眠这两个字
其实是很多的好奇
然后但也有觉得有很多的
好像不安全感
包括我有之前有跟同学聊
我说我懂得催眠
他们就很怕
你是不是会把我弄得什么都不知道了
你是不是要让我睡着了
然后你跟我套一些秘密
我就觉得他们的这个想法很有意思
那我也会跟他们讲
其实催眠是怎么怎么样的
那今天呢有请到张芝华老师
她在催眠这个行业已经从事了是16年了是吗
张芝华老师
她是台湾人
她最早以前是在
美国工作
也是在美国
跟那个就是
写前世今生的作者布莱恩魏斯博士
对
你是他的学生
你也是出师于他那里
所以说在16年前芝华老师
她学完催眠以后
你是发现催眠其实对我们的人生
影响是非常大的
对
那你当时是发了一个愿是吗
要做这个事情
当时并没有发什么大愿
只是就是
我因为我在很多人
如果看到很多媒体的报道
知道我当年在硅谷的经历
经历了人生的四大皆空
所以我印象很深刻
有一天刮风下雨
雷雨交加
然后我开着车
那个雨刷都刷不停
根本就是那个路都看不清楚
然后我正在过一个桥
过一个桥因为当时我就是
屋漏偏逢连夜雨
所有的事情都发生
我们那个网络公司一夕之间倒闭
那当时的未婚夫也突然人间蒸发
然后我自己身体也很差
所以就是说很多的事情发生
我那天晚上我就记得
我在过桥的那个
那个中间
那个桥很长
大概要开个五分钟左右
我的左脑告诉我说
你干脆开车撞下桥去死了算了
那右脑就说不行你一定要过桥
我就在那个天人交战的那几分钟
到底要不要跳下去
或者是要活下来
就瞬间就看到了桥的尽头有一道光
我就开过去了
那真的是我后来理解到
什么叫天人交战了
那个生命啊
就是在一念之间
生死就在一念之间
对
也是因为那一次把你打到谷底
然后让你走向催眠这条路
对
就我走向催眠这条路是因为四大皆空
我在硅谷经历了很多事情
那因为我一个人在异乡嘛
我也没有跟台湾的家人讲
我经历了这些事情
所以就所有的事情都一个人承受下来
那也因为
发生了这一连串的事情
我不明白为什么
因为我从小是学佛的
所以我就想说
我前辈子到底造了什么孽
我想去探索
所以其实是基于对前世的好奇
我想去了解
然后后来我就听了一场演讲
刚好这个学姐
她是跟布莱恩魏斯博士
他是耶鲁大学的精神科医师
跟他学习的
那后来我就下定决心
我要去学催眠治疗
对
学了将近两年
那以前我也上过您的课吗
从您的课里面我了解到
其实催眠没有想象当中的那么神秘
好像那么触不可及
其实我们生活当中
无处不在的都是催眠
只是我们不知道
那个是跟催眠有关的讯息
那可以在这里
可以跟大家普及一下吗
那这个催眠到底跟我们生活有什么关系
为什么很多人说这个催眠
会对我们有很大的影响
还有包括
当时在课堂当中我们明白
原来我们对孩子的说的每一句话
它都有催眠效果的
那这一句话又怎么理解
那我想就我们用这样的机会
让大家能够了解
对催眠有一个基本的认知
我想一般社会大众
对催眠都有很深的误解
就包括当年我也是
就看到那个电视上
舞台催眠秀
可以把人架成钢板
把你变成一只鸡
变成一只狗汪汪叫
那些都是舞台催眠的把戏
那舞台催眠它是娱乐化嘛
那这个跟我们一般认知的
这个催眠是不太一样的
我自己也学舞台催眠
冯云看过嘛
那催眠其实它的用途是很多的
是的
我知道您这边有用
用于减压的
还有用于小孩子就是
比方说要高考了或者说要中考了
考试前紧张
不够自信
你运用催眠的方式
然后让他就是在短期内
能够得到很好的一个效果
然后能够考进一个他想要的这个名校
还有包括一些职场人士是吧
在晋升啊什么自卑啊什么这些状态
我都看到他有这方面的应用
当然还有医疗方面的应用
那还有一些就是其实
包括也有一个老师
他的一个课题也是讲的跟催眠有关
他说其实我们每一个父母都是催眠师
那这句话其实就带给我们思考了
每个父母怎么是催眠师呢
那没有学过催眠的人
他能成为催眠师
他催什么了呢
他对这个孩子有什么影响呢
为什么说每个父母是催眠师
那我觉得从这个话题我们来聊一下
这个牵涉到催眠的定义
就是两年前不是有一部电影
徐峥演的催眠大师
他里面就讲到清醒催眠
所以我先讲
这个催眠的定义
英国医学会的界定
它是这个
你在一个高度专注的意识变动状态
这个就叫催眠
你在高度专注的一个意识的
脑波变动状态
这个就是催眠态
所以就是说
你刚刚提到的说
我因为我去年也讲了两堂课
父母是孩子最早的催眠师
催眠就是你用一个语言
不断的重复暗示强化
重复暗示强化
这就已经形成催眠的元素了
所以如果从小
冯云你有没有印象
从小到大爸爸妈妈
经常对你说的话是什么呢
我妈经常跟我说
你做事不要拖拉
要雷厉风行
这个是非常经常重复的
就是你长大以后
你真的做事情就雷厉风行
我是不能等的有什么事情
就是我有什么事情我想做
我是立即要做的
可能她这个真的是植入我的信念了
对
那像我小时候因为身体不好
我心脏有杂音
然后我是有胃溃疡
所以而且每一次流行性感冒
一定有我的份
所以我记得
从小我妈就不断地说
你这个孩子身体这么差
以后长大怎么嫁人
然后就说了一大堆负面的
然后我真的受我妈的影响
我就是从小到大身体都很不好
真的是直到我学了催眠
我就2000年在美国硅谷
学了催眠以后
我不断的自我催眠
然后我就是去改写我的思想方程式
你生命中你所吸引来的人事物
呈现出来的一个实相就是
你经验到的一些人事物
都是好像你在那个投影的荧幕上面
白色的银幕上面
那他是怎么来的
他是接了投影仪嘛
那投影仪是怎么来的
那条线是接的电脑
所以我这个电脑里面有这个程序
有这个文件
才有办法透过投影仪
打到这个白色的银幕上面
所以我要从我的电脑
去改写我的这个思想程序
我要去我的源代码
我的细胞记忆的源代码去改
我知道了这个原理以后
我就真的是回到
我的细胞记忆的源代码去改
我去改写我母亲催眠我的那句话
我身体不好我身体不好
我从小就是这样认为我身体不好
那你的意思是说
你从小到大身体不好
源自于你妈妈当时跟你说那句话
当然基因也有关系
我生下来可能
先天体质就不是很好
那后来再加上母亲的强化
母亲的催眠强化
母亲不断地对孩子说一些话
她就会种下一颗信念的种子
我身体不好
对
还有我父亲也是
我父亲的这个价值观就是
吃得苦中苦方为人上人
这个是我相信很多中国人
都有这样子的一个信念
所以就是说我从小到大也是
不是从小到大
我从入社会
我找的每一份工作
都是很辛苦的
而且都经常要加班熬夜的
我不知道后来我才发现说
原来我也被我爸催眠了
我爸爸每次都强调
吃得苦中苦方为人上人
天下没有白吃的午餐
后来我发现我周遭的人
好像有些人不是这样
人家没有一定要吃苦
一样可以过得
很丰盛很富足的生活
那尤其我两年前
开始去学了金刚经的种子法则
我就发现不是这样子的
我要改写我要改写
所以这个都是
我们学习以后
透过自我觉察
我就了解了
原来我爸爸以前是怎么催眠我的
我妈妈以前是怎么催眠我的
还有父母之间他们的一个关系模式
那也就是说父母之间的互动
孩子在旁边看到了
这个也被催眠进去
对你想想看
我们从小看到的第一对男女的关系
是不是爸爸妈妈
那你除非你从小是被
送到爷爷奶奶外公外婆
或者是亲戚家
我有一些这个学员
他们从小到大看到的
第一对男女关系的相处模式
是爷爷奶奶
也有的
但大部分是父母吗
所以父母他们怎么相处
他怎么对对方说话的口气
经常的口头禅
你这个死老头
或者说你这个黄脸婆
还不赶快去做饭之类的
就是父母之间的相处模式
第一个直接就会影响到孩子
这个就是催眠
所以催眠你的身口意
你的行为
你嘴巴讲的经常讲的话
语言它是有力量的
还有你的意念
这个信念
信念的力量
都会传导给孩子
所以父母是我们最早的催眠师
那这个我们就理解了
为什么说
很多父母的行为会被孩子复制
是的
就是因为
孩子被父母催眠了
对
尤其是不断的唠叨
经常重复的这个语言
因为我们都知道
语言是很有力量的
然后从小不断的听说
你这个没出息的孩子
你身体不好
成绩这么差
还敢去交女朋友之类的
你这个胖猪妹
像我很多学员
就是小时候被同学笑
你这个肥猪妹胖猪妹
即使到她长大了十七八岁
长得亭亭玉立很漂亮
她依然觉得她像肥猪一样
这个也是从小受影响的
尤其是受父母或家族里面的
某一个人的影响
那中国的男人很多就是说
长大以后我要光宗耀祖
要出人头地
他如果尤其是来自一个小村庄的
他特别可悲的
背着全家族的催眠的指令
我一定要光宗耀祖
我一定要出人头地
这也是一种催眠
还有就是说
我们有个别的催眠指令
还有集体中国人的集体潜意识
形成的一个催眠
集体潜意识形成催眠这句话怎么理解呢
听起来有点深
中国人说一白遮三丑
一白遮三丑
我们就认为白是美
对
黑就不美
所以你看我们说白富美
对
可是你看老外
他天生是白种人
他拼命要去海边晒
他们觉得
我的皮肤晒的古铜色
表示我有钱
我经常有时间去度假
他们觉得
皮肤不要这么白
对
在这里插一句
我男朋友是英国人
他很白的
他的那个城市很少
就经常下雨很少太阳
所以他只要到加州
我们在加州认识的
到加州到东南亚国家
他一定要在那边晒
拼命的晒拼命的晒
就他们的审美观
跟我们中国人不一样
所以这个也是会形成
还有刚才你已经讲的
你爸爸说的那个
我们就是要辛辛苦苦的赚钱啊
特别是中国人
对
这个是不光你爸爸有
很多人都有
这也是一个集体的
是的
我讲了以后很多学员一直点头
对对对
我爸爸也是说
吃得苦中苦方为人上人
对
还有一些什么视金钱如粪土
是一些
士大夫
对
传统的那种也是这样子的
那么所以我发现
那么视金钱如粪土的人
一般他都不太会有钱
是的
这也是一个信念
那这个信念也是父母或家族传给你的
比如说我们家世代都是做官的
士大夫观念很强
那有对金钱有一种清高感
那你不理财财不理你
所以就是说我们自古到今
士大夫是最大的
那很多商人有一些
有一些人包括我过去也是
就会觉得很多商人是奸商
或者是怎么样
这些其实都是你被催眠的
形成了一个信念的种子植入下去
我可以这样理解吗
那我们总结一下
其实
基本上我们从出生到现在
到我们未来
其实催眠这种情境
是无时无刻不在的
我们看电视也可能被催眠
对
然后包括
前一阵子流行的三生三世
不是大家都被集体催眠吗
还有包括看一些广告
还有一些领导人的讲话
宗教领袖
他其实都是催眠
还有社会的这个权威人士
叫你一定要喝牛奶
牛奶补钙
从小我们就说一定要喝牛奶
这些其实都是被催眠了是的
那其实催眠就是跟信念有关
对
跟信念有关
但我们的所有我们
执行的所有的行为
是因为我们种下的那个信念
然后才会产生这个行为
那么我们在任何情境下
可能就会被催眠或者催眠他人
其实只是大家不知道
它是催眠而已
对
就是我们刚刚讲的
中国人集体喜欢讲
吃得苦中苦方为人上人
或者是女人要白
一白着三丑
这些都是中国人的集体信念
就是中国人喜欢白
尤其女人要白
白就是美
那这种审美观是来自于你的信念
那这个信念
是来自于中国人的集体的信念
那这个集体信念我们从小就被催眠了
然后我们只有
各大的名牌的化妆品
只有亚洲的厂牌
比如说资生堂
它只有亚洲区
服务这些亚洲女人它才有美白系列的
你去西方找找看
没有美白系列的护肤品的
对吧
对
那你这一点让我想到了
那如果像一些孩子
比方说
他爸爸妈妈不知道
在表达过程当中
比方说总是说你很笨
或者说你怎么老是做不好等等
那就会造成他自卑
他认为还不够好
那其实呢也不是真相
只是他被种下了一个
我不够好的信念的是吗
那如果这个已经成为事实了
这个信念已经种下去了
那怎么办呢怎么解决呢
难道这个人就一直这样下去
没有啊
他如果说遇到催眠师的话
就可以去改写他的那个我说
电脑里面的思想程序
你刚才说的那个
就是改写电脑里面的东西
然后就会
就会改变他未来头投射出来的场景
所以这个很重要
所以我经常强调一句话就是
信念创造实相
信心创造奇迹
所以首先我自己也是
因为我们是搞潜意识的
我也很重视信念
信念是很重要的
那像我们也经常聊天
就是说其实你在妈妈的子宫里面
就被催眠
在妈妈子宫里面你是有意识的
你可以透过妈妈的期待你感应到
原来我是不被欢迎的孩子
尤其在中国
中国还有另外一个重男轻女
我的很多女学员也是
像个女汉子怎么来的
到现在尤其东北地区
很多的爸爸还是叫女儿叫儿子的
结了婚还叫他儿子
至少有两个
戴个棒球帽
穿得很中性的服装
因为爸爸就是叫儿子
那即使她不是儿子
她从小到大你想想看
她从出生到三十几岁三十几年
爸爸每天叫她儿子
她不变儿子才怪
这就是一种每天的催眠
儿子啊儿子儿子啊
你是女儿
你每天被叫儿子
你就会变成儿子
你就会变得很中性
连讲话的声音都会改变
这就是催眠的力量
听起来的确是这样的
所以为人父母真的要谨言慎行
要理解
真的要去觉察你的一言一行对孩子的影响
那其实每个人也是一个被催眠的
这个状态
我们也是被我们的父母催眠的
那如果说我们想改写我们的里面那个信念
然后把一些扭曲的
一些阻碍我们的信念
不能让我们发展的更好
不能让我们获得快乐的信念
我们是可以有机会
把它给调整过来的
对
所以就是说
在讲到清醒催眠
因为一般人不知道说
原来我也我我这样子也是被催眠
比如说你开车
你停在红绿灯前面
那突然后面的车子叭你说
什么时候变绿灯了不知道
所以你在晃神
你在晃神或入神的那个状态
就是短暂的自发性的催眠态
还有你每天开车
你左脚踩油门
然后一手拿手机讲电话
那你也是在一个自动的催眠态
因为我们日常生活的行为
80%都是受潜意识的支配的
您刚才讲到了好几次潜意识
那我想知道潜意识跟信念有什么关系
潜意识跟你说的那个
电脑
投影又有什么关系
潜意识只是心理学的一种说法
也就是说
我们大脑区块里面
有表意识是有潜意识
然后还有超意识
连接灵性的
所以潜意识是在大脑哪一个区块
现在大脑神经科学家也没办法界定
我们只是在心理学有这样的说法
潜意识就是你的头脑
没有办法被你头脑觉察到
没有被你的表意识觉察到的
那个部分是属于潜意识掌管的
也就是说
平常我们日常生活中
我们的三军统帅是我们的头脑
他很强大
那如果说
透过我们的一些催眠的技巧
把你带入到催眠态的时候
你的潜意识跳出来当家作主
就是潜意识在催眠态
变成显意识就被觉察到了
对
所以催眠就是在潜意识的层面
帮你处理一些
造成你现在不自信的问题的根源
造成你现在怕高
不敢坐飞机
或者是怎么两性关系总是被劈腿的
问题的根源
我们会去帮你找根源
就是回到那个源代码去找
那通常找到那个根源以后
就会处理掉
处理掉以后
结束了以后
这个人会发生什么变化呢
就是看每一个人
有的人一次搞定
有的人要三次
有的人要五次十次
就是帮你源代码把你清除掉
改写这个程序之后
你就会变得有自信
然后你就会知道说
为什么我是经常会被劈腿了
原来是因为
小时候爸爸跟妈妈离婚了
那爸爸是因为有婚外恋
然后妈妈从小灌输我
说男人是不可信赖的男人呢
总是有一天会抛弃你的
那女人当自强
女人一定要靠自己
所以每一次在亲密关系中
你的潜意识就会就会在里面作祟
就说
男人是不可信赖的
男人有一天终究会抛弃你的
好
所以因为你自己的没有安全感
你自己的可能过度的歇斯底里
疑心疑病
造成男人会不断地离开
你就有这个可能性
我现在只是举例吗
蛮多的
蛮多这样子的情形
还有就是说
很多的单亲妈妈离婚以后
她带着孩子
尤其是女儿
他会去认同母亲的命运
妈妈不幸福
我也不允许我的幸福
我不敢让我自己幸福
因为妈妈不幸福
你也可以说她是被妈妈催眠了
你也可以说她是受妈妈的影响
耳濡目染
她忠诚于母亲的命运
那母亲的一个信念的种子
母亲老是讲说
要不是为了你
我老早就跟你爸离婚了
或者说你爸爸抛弃了我们
所以这样子的信念
她就会代代相传
然后不断的催眠你的孩子
就是这样子
的确是我们也看到
很多案例是这样呈现出来的
对的
那么在一些学习的过程当中这些人
他可能就会从这个模式里面
就跳脱出来了
对
我记得上一次蔡丰安老师
他讲过一句话
有一个妈妈跟他说
你看我是
比方说我是
她是比较有受害者心态
她说我是多么的可怜什么什么的
然后蔡丰安老师跟她说
你不是你可怜
只是你现在活在一个可怜的模式里
如果你想从这里跳脱出来
你就可以变成另外一个样子
你就可能变得很快乐
很绽放
他是说那么这样的话
那个人一听
她就觉得她有希望
她就不会再觉得我是什么
她就更加认同她在那个
比较不好的状态
那我觉得他这句话可能
也应和你说的这句话
对
你刚刚说的那个是她
套入到了一个身份模式
她进入到了自我身份
我好可怜
我是一个可怜的人
我是一个被抛弃的人
我是一个做事不行的人
对自己没有自信
那就是我等于
对
那如果这样的话
然后把她从身份的层次拉出来
对
一层一层的处理
这样
所以你刚刚问我的话就是
我们从小到大经验到了某些事情
过去有一个经验
种下了一颗信念的种子
它形成了我的信念
那这个经验可能是我自己经历的
小时候
父母离婚
或者小时候爸爸家暴
或者小时后突然我们家
这个爸爸做生意失败突然
我从一个富家千金变成一个很穷的
小孩之类的
你的经验就会形成一个信念的种子
这个信念会影响到你的思维
就是思想情绪行为
然后慢慢形成你的人生模式
你的人生模式最后形成你的命运
所以他是这样来的
也就是说作为我们
为人父母其实是应该去学习一下
催眠的这个常识
是
然后我们要了解我们跟这个孩子
沟通的过程当中
哪些话应该说什么话
应该种什么种子
然后哪些话是负面的
会对孩子有这个致命的影响
或者说会影响他一生的
那么其实我们是应该有这个学习和认知的
对我觉得不管是家长
父母还有学校的老师
他们对于这个潜意识或者是自己说出来的话的
这个杀伤力
他们是要有觉知的
就是说我要怎么样去教育孩子
这个事有必要去学习的
身口意
身教还有言教
那你不要以为说
你的意念你在脑子里面的东西别人不知道
跟你生活在同一个屋檐下的家人
不管是你的伴侣你的孩子
如果你今天在外面受了气
回到家摆了一个臭脸
那你的孩子你的伴侣
都会感受到你的情绪
那他也是一种情绪的感染
就像说我小时候
我妈妈只要那天
情绪不好跟我爸吵架
那天晚上做的晚餐一定特别难吃
我从小就很敏感
妈妈那天
我本来不知道吗
我怎么会觉得说
妈妈今天晚上做的菜不好吃
后来慢慢一次有两次
我观察到了
原来是跟爸爸闹别扭了
所以那天她只要心情不好
她煮的菜一定不好吃
所以你的情绪影响到
你做菜的品质的这个味道
那当然你的情绪也会去影响到你的家人
尤其是对孩子
所以我们就是
你刚刚提到的说
父母要学会用什么样的语言跟孩子沟通
有两个时段
是最好的催眠的时段
一个是睡觉前
一个是早上醒来前
眼睛刚睁开又还没有完全睁开的时候
那个是阿尔法脑波最活跃的时候
也是这个潜意识最活跃的状态
所以这个时候不管是跟你的伴侣枕边细语
或者是跟孩子说床边故事
跟孩子说
宝贝
不管你长得高矮胖瘦
不管你学业成绩好坏
爸爸妈妈永远爱你
就是你要让孩子很有安全感
所以睡觉前就给孩子一个拥抱
对他说肯定句
这个就是最好的爱
这就是父母表现爱的最佳时机
就是睡觉前
还有就是早上醒来前
早上醒来前那个时候阿尔法脑波非常活跃
你可以自我催眠
你也可以跟你身边的
你的伴侣还有孩子说好话
那说到这里说好话其实就是一个挺大的功课了
肯定句
对
就是我们其实通常发现很多人是不知道
应该说什么样的肯定句
比方说您刚才讲到
我们在睡前或者是醒前
刚刚醒来
刚醒来的时候
跟孩子说的话
应该是基于给孩子安全感的
但有很多父母
有时候也要提升他自信心
对
那么除了安全感自信心还有什么呢
还有哪些呢
比方说爸爸妈妈寄予孩子厚望
希望他考试考第一
考一百分
要说这个话吗
可以说吗
这个是你对孩子的期望
你希望他考一百分
那这个是你已经给他指标
那你这样反而会给孩子压力
这不叫给肯定句
这个不叫给肯定句
对
我希望你考第一名
这个不是叫肯定句
这个里面就是肯定
我们该跟孩子说什么话
这个好像是
也是一门学问
也是要去学
不是说千篇一律都是要去鼓励他说
你好棒你好棒
这个你好棒这个太广泛了
你要针对每一个孩子他的特质他的性格
哥哥跟妹妹可能不一样的性格
哥哥可能很野很爱玩
那妹妹因为太文静了
吃完饭就到房间里面去
埋头苦读
所以你要给不同的孩子
依照他不同的特性给他不同的肯定句
其实也就是说还是要跟孩子有一份连接
孩子需要什么
我们就给他什么
就是心里上面的那种支持
对
信任以及安全感
就是凡属于这样的范畴的
都可以去跟孩子讲
这样正面的语言
对
比如说我小时候
我是那个国文英文分数是特别高的
那我的数理是特别差的
我的数理经常的红字
就是考不及格的
所以如果说我的父母当年
他们懂得鼓励我的话
我因为我考试经常考不好
那我在数理方面确实反应比较迟钝
那父母如果经常会肯定我
那我可能就是不会那么害怕数学
就是
那这个的话
就大家就感觉一下子就很有希望
如果国文英文已经很棒了
我可能不需要你特别去
嘉许我肯定我
那我在比较弱项的地方
那我特别需要人家鼓励
比如说我数学
这次有进步十分
如果你可以鼓励我的话
我会觉得
很有信心这样子
所以我处理很多青少年也是
用催眠的方法
帮他们考进很多的重点高中
其实
我们现在聊下来就基本上感觉
催眠是一件很好很靠谱的的事儿是吧
我们平时天天都在用
只是我们不知道
我们催眠别人
我们也被催眠
那我觉得如果我们现在了解了
那我们以后就可以运用这样的一套技术
我们用正确的使用它
能够让它帮助我们的生活
生命关系更加好
那我们很期待
这个芝华老师以后能够开一个
因为我们刚才聊的一个板块是属于
父母跟孩子之间的关系
可能这个话题更多
那也知道老师在这方面也是
传授了很多的学生
也帮了很多的人
那很期待
您在醒来这边以后也能够开这样的课
让更多的人受益
那在亲子关系这个板块
我觉得是挺好的
就是
很多的妈妈爸爸其实是需要学会
我们怎么表达
对
所以现在我就是
自从我学完催眠以后
我现在是反催眠我妈妈
因为我爸爸已经过世了
我现在反催眠我妈妈
那就你给她种一些很好的信念的种子
让她更好
因为我妈是养女
从小被送走
所以其实我妈是特别没有安全感的
她也不太善于跟人家拥抱
因为养女被送走
你知道她是被送给那个唱歌仔戏的
那个戏台的
她的童年是在戏台后面长大的
就父母在台上演戏
所以第一个她不会拥抱
那我就试着去主动地拥抱她
刚开始还会把我推开
那现在她是主动
每次回到台湾她就会主动来拥抱我
还有他有一个信念就是
我这么老了身体又不好
我在拖累你们
我想早点死掉
我妈妈现在80多岁
她就有这个信念
所以我现在是反催眠她
我说妈
你看你年轻的时候
做了那么多的好事
你经常去参加法会
你都是为你的丈夫
为你的子女做了这么多的好事
那老天爷说
你做了很多的好事你会多活几年
你的身体其实很好
你现在52公斤
你看你长得很有肉
白白胖胖的
你会长命百岁
我就不断的催眠她
所以我妈现在越来越胖
她本来不到40公斤
然后现在呢就是越来越胖
就是
本来因为她的消化系统有点问题
大部分的老年人会越来越瘦
因为她们的吸收不好
就发现52公斤
我跟我姐姐
我们三个姐妹每天不断的轮流催眠她
催眠她
妈你好健康
你看你皮肤好好哦
就人他是需要夸的
老年人像孩子他需要夸
小孩子尤其是
你要不断地说不断地说
太好了
我们把催眠应用在我们生活当中
让我们生活更美好
那我们这个话题就到这里结束
接下来我们还有一个很有意思的话题
期待大家再来看